# 前言

## 自述

不知不觉已经快到了大四，在大学期间，我自学了很多计算机以及电子工程相关的东西，从底层的单片机，到Qt、Android、iOS、Web开发、网络爬虫、机器学习都略有涉猎，这个教程是总结我大学所学的物联网相关的部分，以两个案例为核心来讲解。<br><br>

<span style="float:right">于 2016年8月9日</span>

## 内容介绍
这个教程的核心是两个案例：手机控制RGB小灯、温度采集系统。<br><br>

在手机控制RGB小灯案例中，使用蓝牙4.0技术，使得小灯连上“网络”，让手机在近距离控制RGB小灯的颜色与亮度。<br><br>

在温度采集系统案例中，使用了以太网模块，将温度传感器连接到因特网，将采集到的数据发送远端服务器，通过网页可以查询到传感器的实时温度。

## 注
本教程涉猎的知识面和编程语言较多，主要是为了让读者能够了解物联网相关技术，并开发出简单的物联网应用。如有写的不得当的地方，希望读者能在repo里面提issue，我会及时的改正。

## 链接
- [目录](directory.md)  
- 下一节：[单片机开发——Arduino](1.0.md)
